Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Pentadbir Pantau di kissasia.cam atau kisskh.org
Hey, listen.
Hei, dengar.
They're from the best caterer in town.
Mereka dari katering terbaik di bandar.
Hey, I even waited in line to buy them for you.
Hei, saya pun beratur nak belikan untuk awak.
Listen, if we can't finish these later,
Dengar, kalau kita tak dapat selesaikan ini nanti,
share them with the others, okay?
kongsikan dengan yang lain, boleh?
You've got to be mindful of how things work in this place. You know?
Awak kena berhati-hati dengan cara kerja di tempat ini. Awak tahu?
Hey, did I tell you
Hei, adakah saya sudah beritahu awak?
I used to stay here too?
Saya pernah menginap di sini juga?
For five years.
Selama lima tahun.
So when you see me, you should say,
Jadi apabila kamu melihatku, hendaklah kamu berkata,
"Hello, my senior."
"Helo, senior saya."
Why are you here?
Kenapa awak di sini?
I came here…
Saya datang ke sini…
to…
untuk…
apologize.
minta maaf.
Do you remember
Adakah anda ingat
I once asked if you wanted to stick with me?
Aku pernah tanya kau nak kekal dengan aku ke tak?
I wasn't joking.
Saya tidak bergurau.
I meant it.
Saya memang bermaksud begitu.
When I was your age,
Ketika saya seusia awak,
I always thought
Saya selalu berfikir
that if I'd had
bahawa jika saya ada
an older brother who could look out for me,
seorang abang yang boleh menjaga saya,
my life wouldn't have ended up this way.
hidup saya tidak akan berakhir seperti ini.
So when I saw that you, like me,
Jadi apabila saya melihat awak, seperti saya,
had a useless, deadbeat dad who loved to gamble
mempunyai ayah yang tidak berguna dan degil yang suka berjudi
and was just as stubborn,
dan sama degilnya,
I wondered if I could help you a bit.
Saya tertanya-tanya jika saya boleh membantu anda sedikit.
That way, maybe your life
Dengan cara itu, mungkin hidup anda
would turn out differently from mine.
akan menjadi berbeza daripada saya.
Talking about that killed my appetite.
Bercakap tentang itu membunuh selera makan saya.
I'll get going. Enjoy.
Saya akan pergi. Selamat mencuba.
BIG K MIGHTY GOOD, 0933-721-83, CALL ME
BIG K MIGHTY GOOD, 0933-721-83, HUBUNGI SAYA
This is my number.
Ini nombor saya.
I'll try to get into some legit business soon.
Saya akan cuba menceburi perniagaan yang sah tidak lama lagi.
After you're released,
Selepas anda dibebaskan,
if you don't know where to go,
kalau tak tahu nak pergi mana,
come find me.
datang cari saya.
BIG K MIGHTY GOOD, 0933-721-83, CALL ME
BIG K MIGHTY GOOD, 0933-721-83, HUBUNGI SAYA
HAD I NOT SEEN THE SUN
SEKIRANYA AKU TIDAK MELIHAT MATAHARI
How long have you been looking?
Berapa lama awak dah cari?
Don't tell me you didn't sleep all night.
Jangan cakap awak tak tidur sepanjang malam.
How will you have the energy to take care of Hsiao-tung?
Bagaimanakah anda akan mempunyai tenaga untuk menjaga Hsiao-tung?
Yun-chen offered to look after Hsiao-tung
Yun-chen menawarkan diri untuk menjaga Hsiao-tung
so that we could get some rest, but you…
supaya kita dapat berehat, tetapi awak…
All right, well,
Baiklah, baiklah,
forget it.
lupakan sahaja.
I'll take care of Hsiao-tung today.
Saya akan uruskan Hsiao-tung hari ini.
Rest up at home.
Rehatlah di rumah.
I'll freshen up.
Saya akan menyegarkan diri.
Speaking of Hsiao-tung…
Bercakap tentang Hsiao-tung…
I've almost forgotten it.
Saya hampir melupakannya.
Yesterday, before going to school,
Semalam, sebelum pergi ke sekolah,
Hsiao-tung told me
Hsiao-tung memberitahu saya
her competition costume didn't fit.
kostum pertandingannya tidak muat.
She wanted me to ask Ms. Lin to alter it.
Dia mahu saya meminta Cik Lin mengubahnya.
It's past six o'clock?
Dah pukul enam lebih?
Is Hsiao-tung up?
Adakah Hsiao-tung sudah bangun?
Gosh, she's always like this.
Aduh, dia memang selalu macam ni.
Asks me to wake her up, but goes back to bed when I do.
Meminta saya mengejutkannya, tetapi kembali tidur apabila saya bangun.
I'll go check. Hsiao-tung.
Saya akan pergi periksa. Hsiao-tung.
Hsiao-tung.
Hsiao-tung.
Hey, wake up! You're going to be late for school.
Hei, bangun! Awak akan lewat ke sekolah.
Breakfast is ready. Come down and eat.
Sarapan sudah siap. Turun dan makan.
Hey, Hsiao-tung!
Hei, Hsiao-tung!
Stop sleeping in, Hsiao-tung.
Berhenti tidur lena, Hsiao-tung.
The unidentified body parts found in Yilan days ago
Bahagian badan yang tidak dikenali ditemui di Yilan beberapa hari lalu
have now been confirmed
kini telah disahkan
through DNA matching
melalui pemadanan DNA
as belonging to Chen, an engineer reported missing by his family last month.
sebagai milik Chen, seorang jurutera yang dilaporkan hilang oleh keluarganya bulan lalu.
Police say that seven bags of body parts were found in total near the crime scene.
Polis mengatakan bahawa tujuh beg berisi cebisan mayat ditemui berhampiran tempat kejadian jenayah.
In an attempt to disrupt the police investigation,
Dalam usaha untuk mengganggu siasatan polis,
the murderer allegedly removed the victim's fingerprints
Pembunuh itu didakwa telah membuang cap jari mangsa
and all his teeth.
dan semua giginya.
Security footage from the parking lot where the victim was last seen
Rakaman keselamatan dari tempat letak kereta tempat mangsa terakhir dilihat
shows that the suspect even disguised himself as the victim
menunjukkan bahawa suspek menyamar sebagai mangsa
and drove his car away from the scene.
dan memandu keretanya meninggalkan tempat kejadian.
Take the money.
Ambil wang itu.
You need money for everything you do now.
Anda memerlukan wang untuk semua yang anda lakukan sekarang.
I'm doing this for Hsiao-tung, not you.
Aku buat ini untuk Hsiao-tung, bukan kau.
The police have found Chen Che-li's and Fan Wei-ting's bodies.
Polis telah menemui mayat Chen Che-li dan Fan Wei-ting.
If Chuang Jung-tai is also found,
Jika Chuang Jung-tai juga ditemui,
they will likely look into their shared past contacts.
mereka mungkin akan menyemak semula kenalan lama mereka yang dikongsi.
Just to be safe,
Untuk selamat sahaja,
plan your routes to avoid security cameras
rancang laluan anda untuk mengelakkan kamera keselamatan
and cut off any leads you can.
dan putuskan sebarang petunjuk yang anda boleh.
And stop using your current phone.
Dan berhenti menggunakan telefon bimbit anda sekarang.
Get a burner phone or a prepaid card.
Dapatkan telefon bimbit atau kad prabayar.
Anyway, I hope you don't get caught
Apa-apa pun, saya harap awak tak tertangkap
before you take care of everyone.
sebelum kau jaga hati semua orang.
NAME: LIN MENG-HUNG
NAMA: LIN MENG-HUNG
This is the info I got when I checked out Lin Meng-hung's place earlier.
Ini maklumat yang saya dapat semasa saya melawat rumah Lin Meng-hung tadi.
His noodle shop is remote.
Kedai minya terletak di kawasan terpencil.
There aren't many cameras nearby.
Tidak banyak kamera berdekatan.
I've marked where the cameras are located.
Saya telah menandakan di mana kamera-kamera itu berada.
Also, Lin Meng-hung's grandma lives in a nursing home.
Nenek Lin Meng-hung juga tinggal di rumah jagaan.
He occasionally video calls her.
Dia sekali-sekala membuat panggilan video dengannya.
Other than that, he has no family.
Selain itu, dia tidak mempunyai keluarga.
NAME: CHANG EN-YA
NAMA: CHANG EN-YA
That's Chang En-ya
Itulah Chang En-ya
from Hsiao-tung's class.
daripada kelas Hsiao-tung.
I found out what happened to Hsiao-tung that day
Saya mengetahui apa yang berlaku kepada Hsiao-tung pada hari itu
from someone else in their class, Tsai Wen-ling.
daripada orang lain dalam kelas mereka, Tsai Wen-ling.
According to her, Chang En-ya was there at the time.
Menurutnya, Chang En-ya berada di sana pada masa itu.
She was in the know
Dia tahu
and an accomplice.
dan seorang rakan subahat.
The problem is that
Masalahnya ialah
I got her address by claiming I was sending her PR packages.
Saya dapat alamatnya dengan mendakwa saya yang menghantar bungkusan PR kepadanya.
I scoped out the area over the past few days
Saya telah meninjau kawasan tersebut sejak beberapa hari lalu
and found it's a busy location,
dan mendapati ia lokasi yang sibuk,
making it almost impossible
menjadikannya hampir mustahil
to avoid all the cameras.
untuk mengelakkan semua kamera.
This is enough.
Ini sudah cukup.
You've done enough.
Awak dah buat cukup.
I'll handle the rest on my own.
Selebihnya saya akan uruskan sendiri.
We probably shouldn't meet again after today.
Kita mungkin tak patut jumpa lagi selepas hari ini.
Just take good care of Hsiao-tung.
Jaga Hsiao-tung baik-baik.
It's better
Ia lebih baik
if you don't know too much.
kalau tak tahu banyak sangat.
Who is it? I'm going out.
Siapa dia? Saya nak keluar.
UNLOCK, DISCONNECT
BUKA KUNCI, PUTUSKAN HUBUNGAN
So annoying.
Sangat menjengkelkan.
-Are you Ms. Chang En-ya? -Yes.
-Adakah anda Cik Chang En-ya? -Ya.
I need your signature for this package.
Saya perlukan tandatangan awak untuk pakej ini.
Which brand sent this?
Jenama apa yang hantar ni?
It's too big.
Ia terlalu besar.
Bring it in for me.
Bawalah untuk saya.
Hurry, I'm going out.
Cepat, saya nak keluar.
LIN'S EATERY
RESTORAN LIN
Sir, here's the money.
Tuan, ini duitnya.
Thank you, sir.
Terima kasih, tuan.
Have you had dinner yet?
Awak dah makan malam ke belum?
Oh.
Oh.
Then you have to eat more.
Lepas tu kena makan lebih banyak.
Don't be a picky eater.
Jangan jadi pemakan yang cerewet.
BEEF NOODLE SOUP AND ASSORTED SIDE DISHES
SUP MI DAGING LEMBU DAN PELBAGAI LAUK
Menu's on the table. Please sit. Everything is available today.
Menu ada di atas meja. Sila duduk. Semuanya tersedia hari ini.
Sorry for the wait. Ready to order?
Maaf kerana menunggu. Bersedia untuk memesan?
One large beef noodle soup.
Satu sup mi daging lembu yang besar.
Okay.
Baiklah.
LIN'S EATERY
RESTORAN LIN
Here you go. Careful, it's hot.
Nah, ini dia. Hati-hati, panas.
The unidentified body parts found in Yilan days ago
Bahagian badan yang tidak dikenali ditemui di Yilan beberapa hari lalu
have been confirmed through DNA matching
telah disahkan melalui pemadanan DNA
as belonging to Chen, an engineer reported missing by his family last month.
sebagai milik Chen, seorang jurutera yang dilaporkan hilang oleh keluarganya bulan lalu.
Police say that seven bags of body parts were found in total near the crime scene.
Polis mengatakan bahawa tujuh beg berisi cebisan mayat ditemui berhampiran tempat kejadian jenayah.
In an attempt to disrupt the police investigation,
Dalam usaha untuk mengganggu siasatan polis,
the murderer allegedly removed the victim's fingerprints…
Pembunuh itu didakwa telah membuang cap jari mangsa…
Damn, Fatty, answer your phone!
Sial, Fatty, jawab telefon kau!
Security footage from the parking lot where the victim was last seen
Rakaman keselamatan dari tempat letak kereta tempat mangsa terakhir dilihat
shows that the suspect even disguised himself as the victim
menunjukkan bahawa suspek menyamar sebagai mangsa
and drove his car away from the scene.
dan memandu keretanya meninggalkan tempat kejadian.
Police are now investigating the victim's social circle…
Polis kini sedang menyiasat lingkungan sosial mangsa…
Don't.
Jangan.
Don't!
Jangan!
Fuck! Go away!
Sial! Pergi!
What the hell?
Apa kejadahnya?
Hey, what is this?
Hei, apa ni?
What are you doing?
Apa yang awak buat?
-What's up? -Darling.
-Apa khabar? -Sayang.
Darling.
Sayang.
I got a Buddha here, especially for you,
Saya ada seorang Buddha di sini, khas untuk awak,
and asked my sisters to perform a ritual to cleanse your bad karma.
dan meminta adik-beradik perempuan saya untuk melakukan ritual bagi membersihkan karma buruk awak.
Hope things will go more smoothly for you.
Semoga urusan anda akan berjalan lebih lancar.
-You're cleansing my bad karma? -Yes.
-Awak sedang membersihkan karma buruk saya? -Ya.
You're doing a ritual for me?
Awak buat ritual untuk saya?
Hey.
Hei.
You spent quite a lot of money.
Awak dah belanja banyak duit.
Fucking hell, what bad karma?
Alamak, karma buruk apa?
You think I had it coming, don't you?
Awak ingat saya dah jangkakan, kan?
-That I asked for all this? -No.
-Bahawa saya yang meminta semua ini? -Tidak.
What do you mean?
Apa maksud awak?
Your mom is doing this for your sake.
Ibu awak buat semua ni demi awak.
-It's okay. -How can you say that to her?
-Tak apa. -Macam mana awak boleh cakap macam tu kat dia?
Hey.
Hei.
She's my mom, not yours.
Dia ibu saya, bukan ibu awak.
I'm fucking talking to her. How is this your business?
Saya tengah bercakap dengan dia. Macam mana ni?
Get out.
Keluar.
Now! At once!
Sekarang! Segera!
Please go home. I'm sorry.
Sila pulang. Saya minta maaf.
-Don't. -What?
-Jangan. -Apa?
Darling, don't.
Sayang, jangan.
I'm sorry.
Maafkan saya.
It's all my fault.
Semuanya salah saya.
I'm sorry. You're right. It's my fault.
Maafkan saya. Awak betul. Ini salah saya.
You don't even know what you did wrong!
Kau pun tak tahu apa salah kau!
I've told you hundreds of times.
Aku dah cakap beratus kali.
Did you hear me? Did you?
Awak dengar saya tak? Awak dengar tak?
You didn't?
Awak tak buat?
Fine.
Baiklah.
Fine, here.
Baiklah, di sini.
Here, be careful.
Di sini, berhati-hatilah.
No!
Tidak!
Hey, what fucking good does praying all day do?
Hei, apa gunanya berdoa sepanjang hari?
Why don't you ask that old man to help?
Kenapa awak tak minta tolong orang tua tu?
Beg him.
Merayulah kepadanya.
The moment he asks,
Seketika dia bertanya,
who among the cops or criminals wouldn't help?
Siapakah antara polis atau penjenayah yang tidak akan membantu?
Who wouldn't help me catch Li Jen-yao?
Siapa yang tak nak tolong aku tangkap Li Jen-yao?
It's just a simple phone call.
Ia hanyalah panggilan telefon yang mudah.
And you can help me. Why won't you do it?
Dan awak boleh tolong saya. Kenapa awak tak nak buat?
Why won't you do it?
Kenapa awak tak nak buat?
Buddha.
Buddha.
I'm sorry.
Maafkan saya.
Please forgive my son.
Maafkan anakku.
He didn't mean to disrespect you.
Dia tak sengaja nak tak hormat kau.
He's really not a bad kid.
Dia sebenarnya bukan budak yang jahat.
He just lost himself for a moment.
Dia hanya hilang dirinya seketika.
-Buddha, please forgive him. -Fuck.
-Buddha, tolong maafkan dia. -Sial.
-I'm talking to you. -For everything he did to you.
-Saya sedang bercakap dengan awak. -Atas semua yang dia lakukan kepada awak.
I'm sorry, Buddha.
Maafkan saya, Buddha.
Please forgive my son.
Maafkan anakku.
-Buddha, please… -I'm talking to you!
-Buddha, tolonglah… -Saya sedang bercakap dengan awak!
Buddha, he just lost himself for a moment.
Buddha, dia baru sahaja hilang dirinya seketika.
Buddha, I'm sorry. Please forgive my son.
Buddha, maafkan saya. Maafkan anak saya.
Why the hell are you apologizing to a piece of wood?
Kenapa kau minta maaf dengan sebatang kayu ni?
He didn't mean to disrespect you.
Dia tak sengaja nak tak hormat kau.
Mom!
Ibu!
I'm talking to you. Look at me, okay?
Saya sedang bercakap dengan awak. Pandang saya, okay?
Look at me! Open your eyes and look!
Lihat saya! Buka mata anda dan lihat!
Mom!
Ibu!
-Listen to me, okay? -He's not a bad kid.
-Dengar cakap saya, okay? -Dia bukan budak nakal.
Listen to me!
Dengar cakap saya!
-Please forgive him. -Mom!
-Tolong maafkan dia. -Ibu!
It's really no trouble at all.
Ia langsung tidak menyusahkan.
And no one's happier than me to be by Hsiao-tung's side, okay?
Dan tiada siapa yang lebih gembira daripada saya berada di sisi Hsiao-tung, okay?
Her colleagues came by yesterday.
Rakan sekerjanya datang semalam.
Yeah.
Ya.
Oh, okay, no problem.
Oh, okey, tiada masalah.
Go ahead, Mr. Chiang.
Teruskan, Encik Chiang.
Okay. Let's talk when you come over.
Okey. Kita bincang nanti bila awak datang.
Okay, all right.
Baiklah, baiklah.
Okay, bye.
Baiklah, selamat tinggal.
So is this your look now?
Jadi inikah rupa awak sekarang?
I quite like it.
Saya agak menyukainya.
Who are you?
Siapakah awak?
Whatever.
Apa sahaja.
This isn't the first time anyway.
Lagipun ini bukan kali pertama.
I'll tell you for the last time.
Saya akan beritahu awak buat kali terakhir.
Listen carefully.
Dengar dengan teliti.
I'm your best friend, Chi-chi.
Aku kawan baik kau, Chi-chi.
Chi-chi.
Siapa-siapa.
Please don't forget me again, okay?
Tolong jangan lupakan saya lagi, okey?
It's so awkward to introduce myself every time.
Agak janggal juga setiap kali nak perkenalkan diri.
Do you know who I am?
Awak tahu siapa saya?
Do you know what happened to me?
Awak tahu apa yang terjadi pada saya?
You're sure you wanna ask that?
Awak pasti awak nak tanya tu?
That's a long story.
Panjang cerita tu.
Let me think.
Biar saya fikir.
Ask her the question you just asked me.
Tanya dia soalan yang kau tanya tadi pada aku.
She's much more patient than I am.
Dia jauh lebih sabar daripada saya.
She can talk to you for a long time.
Dia boleh bercakap dengan awak untuk masa yang lama.
I'll hand her over to you.
Aku akan serahkan dia kepadamu.
Why are you suddenly awake? Are you okay?
Kenapa awak tiba-tiba terjaga? Awak okay tak?
Who are you?
Siapakah awak?
Who am I?
Siapakah saya?
I'm Shen Mu.
Saya Shen Mu.
Shen Mu?
Shen Mu?
Yes.
Ya.
Why are you here?
Kenapa awak di sini?
I…
Saya…
I am
Saya
your family.
keluarga anda.
My family?
Keluarga saya?
Yes.
Ya.
I'm your family.
Saya keluarga awak.
That's right.
Betul tu.
No matter what happens in the future,
Walau apa pun yang berlaku pada masa hadapan,
I'll never leave you again.
Saya takkan tinggalkan awak lagi.
We're family.
Kami keluarga.
JEFF: IS THIS YOU?
JEFF: INI KAU ADAKAH?
How's the search going?
Bagaimana carian itu berjalan?
Jung-tai's scandal has blown up. The school told him to lie low.
Skandal Jung-tai telah meletup. Pihak sekolah menyuruhnya bersembunyi.
He's been missing for a while.
Dia telah hilang sejak sekian lama.
I can't reach Meng-hung either.
Saya juga tidak dapat menghubungi Meng-hung.
And I just found out
Dan saya baru tahu
that En-ya has been missing for days too.
En-ya juga telah hilang selama beberapa hari.
Her assistant called the police.
Pembantunya menghubungi polis.
Not to mention Wei-ting and Che-li.
Apatah lagi Wei-ting dan Che-li.
Fuck, why is it us?
Aduh, kenapa dengan kita ni?
Fucking hell!
Neraka sial!
Do you think
Adakah anda fikir
Chiang Hsiao-tung has become a malevolent spirit
Chiang Hsiao-tung telah menjadi roh jahat
and came back for revenge?
dan kembali untuk membalas dendam?
How the hell is this
Macam mana ni?
related to Chiang Hsiao-tung?
berkaitan dengan Chiang Hsiao-tung?
Well, didn't people say that she killed herself?
Bukankah orang kata dia bunuh diri?
It'd make sense if she wanted to haunt us.
Masuk akal kalau dia mahu menghantui kita.
Listen.
Dengar.
I heard some ghosts
Saya terdengar beberapa hantu
hold a Black Command Flag to seek revenge so that those who hurt them die horribly.
memegang Bendera Komando Hitam untuk membalas dendam supaya mereka yang mencederakan mereka mati dengan dahsyat.
Look at how Che-li and Wei-ting died.
Lihat bagaimana Che-li dan Wei-ting meninggal dunia.
It's Li Jen-yao.
Ia Li Jen Yao.
It must be him.
Mesti dia.
Li Jen-yao?
Li Jen-yao?
Has he been released?
Adakah dia telah dibebaskan?
He's been out for a year.
Dia sudah keluar selama setahun.
He's out, yet we can't find any trace of him.
Dia sudah keluar, tetapi kami tidak dapat menemui sebarang kesannya.
Someone must be covering his tracks.
Mesti ada orang yang sedang melindungi jejaknya.
No way.
Tidak mungkin.
He's been out for a year.
Dia sudah keluar selama setahun.
Why wait until now?
Kenapa perlu tunggu sehingga sekarang?
Does he love Hsiao-tung that much?
Adakah dia begitu mencintai Hsiao-tung?
That can't be. Is he crazy?
Tak mungkin. Dia gila ke?
Ti.
Daripada.
Tsai Wen-ling is here.
Tsai Wen-ling ada di sini.
Why didn't you keep your word?
Kenapa kau tak tepati janji kau tadi?
Didn't you say that if I behaved and took clients,
Bukankah awak kata kalau saya berkelakuan baik dan menerima pelanggan,
you'd destroy the video?
awak akan musnahkan video itu?
Why did you upload it?
Kenapa awak muat naiknya?
Tell the police if you have the guts.
Beritahu polis jika anda ada keberanian.
Cuff me.
Garnggil saya.
Come on.
Ayuh.
You didn't get that many views.
Anda tidak mendapat banyak tontonan.
It's been several weeks since I uploaded it.
Sudah beberapa minggu sejak saya memuat naiknya.
Just about 10,000 people have watched it.
Hanya kira-kira 10,000 orang telah menontonnya.
Honey,
Madu,
if you can make every man on the street
jika anda boleh membuat setiap lelaki di jalanan
recognize you,
mengenalimu,
I will give you a performance bonus.
Saya akan berikan anda bonus prestasi.
Hey, if you need money, come to me.
Hei, kalau kau perlukan duit, datanglah jumpa aku.
I'll pay you 50 for each blow job.
Saya akan bayar awak 50 untuk setiap blowjob.
-Hey, what are you doing? -Don't cross the line!
-Hei, apa yang kau buat? -Jangan langgar garisan!
Come on.
Ayuh.
Here.
Di sini.
You have only one chance.
Anda hanya mempunyai satu peluang.
If you don't kill me…
Kalau kau tak bunuh aku…
I'll kill you.
Aku akan bunuh kau.
It's been several weeks since I uploaded it.
Sudah beberapa minggu sejak saya memuat naiknya.
Just about 10,000 people have watched it.
Hanya kira-kira 10,000 orang telah menontonnya.
If you can make every man on the street
Jika anda boleh membuat setiap lelaki di jalanan
recognize you,
mengenalimu,
I will give you a performance bonus.
Saya akan berikan anda bonus prestasi.
I was wondering if you have news about Chiang Hsiao-tung.
Saya tertanya-tanya jika awak ada berita tentang Chiang Hsiao-tung.
Lately…
Akhir-akhir ini…
lately, I keep
kebelakangan ini, saya terus
seeing her in front of me wearing her high school uniform.
melihatnya di hadapan saya memakai uniform sekolah menengahnya.
The unidentified body parts found in Yilan days ago
Bahagian badan yang tidak dikenali ditemui di Yilan beberapa hari lalu
have been confirmed through DNA matching
telah disahkan melalui pemadanan DNA
as belonging to Chen, an engineer reported missing by his family last month.
sebagai milik Chen, seorang jurutera yang dilaporkan hilang oleh keluarganya bulan lalu.
Police say that near the crime scene…
Polis berkata berhampiran tempat kejadian jenayah…
But I heard she committed suicide.
Tapi saya dengar dia bunuh diri.
I want to confirm if that's true or not.
Saya ingin mengesahkan sama ada itu benar atau tidak.
If that's true,
Jika itu benar,
what exactly did I see?
apa sebenarnya yang aku nampak tadi?
I'm sorry.
Maafkan saya.
I'm sorry!
Maafkan saya!
Kidney Bean, look, I bought you…
Kacang Ginjal, tengok, saya belikan awak…
Young master.
Tuan muda.
It's been a long time.
Sudah lama berlalu.
What the hell are you doing?
Apa yang kau buat ni?
You're scaring my wife and kid.
Awak menakutkan isteri dan anak saya.
After all, I used to work for your dad.
Lagipun, saya pernah bekerja untuk ayah awak.
I helped you a lot too.
Saya juga banyak membantu awak.
Can't we talk about this?
Tak boleh ke kita bincang pasal ni?
Big K, we can't hide it anymore.
Big K, kita tak boleh sembunyikannya lagi.
Young master's investigating.
Tuan muda sedang menyiasat.
I could get by if he only asked a thing or two when it crossed his mind.
Aku boleh tahan kalau dia hanya bertanya satu atau dua perkara apabila terlintas di fikirannya.
But the way he's going,
Tetapi cara dia pergi,
he'll soon find out that you're hiding Li Jen-yao.
dia akan segera mengetahui bahawa awak menyembunyikan Li Jen-yao.
Sorry for all the trouble.
Maaf atas segala kesulitan.
I don't mean to ditch you, but at this rate, I'll be screwed too.
Aku tak bermaksud nak tinggalkan kau, tapi kalau macam ni, aku juga akan kena kacau.
As your buddy,
Sebagai sahabatmu,
I can only tell you to lie low for now.
Saya cuma boleh pesan awak untuk berdiam diri buat masa ini.
Don't let him catch you.
Jangan biarkan dia menangkap awak.
Otherwise, we're dead meat.
Jika tidak, kita seperti daging mati.
Big K.
Big K.
Where's my classmate?
Mana kawan sekelas saya?
Where are you hiding him?
Di mana kau sembunyikan dia?
Tell me, come on.
Beritahu saya, ayuh.
Young master.
Tuan muda.
You got it wrong.
Awak salah faham.
I'm not hiding Li Jen-yao.
Saya tidak menyembunyikan Li Jen-yao.
I'm helping your dad
Saya sedang membantu ayah awak
so that he doesn't bury his own son.
supaya dia tidak menguburkan anaknya sendiri.
You…
Awak…
Do you know how many people have died so far?
Tahukah anda berapa ramai orang yang telah meninggal dunia setakat ini?
You do.
Awak buat.
So you're scared.
Jadi awak takut.
You'd better pray Li Jen-yao doesn't find you first.
Lebih baik kau berdoa agar Li Jen-yao tidak menemuimu dahulu.
He's different now.
Dia dah lain sekarang.
This time,
Kali ini,
he won't spare you.
dia takkan ampunkan awak.
You're dead.
Awak dah mati.
Fuck!
Sial!
Hey, fuck. He's gone.
Hei, sial. Dia dah pergi.
What should we do now?
Apa yang perlu kita lakukan sekarang?
It hurts.
Ia menyakitkan.
Just hang on.
Bertahanlah.
Hello?
Salam sejahtera?
Hey, it's me.
Hei, ini saya.
What's up?
Apa khabar?
-Kidney Bean. -Nothing.
-Kacang Ginjal. -Tiada apa-apa.
I've really let you down.
Saya betul-betul dah mengecewakan awak.
Well, for the sake of my wife and kid,
Demi isteri dan anak saya,
I sold you out.
Saya dah jual awak semua.
We're protecting different things.
Kami melindungi pelbagai perkara.
Just take care of your family.
Jaga sahaja keluarga anda.
You really want to do this?
Awak betul-betul nak buat ni?
If so, make sure you hide Chiang Hsiao-tung well.
Jika ya, pastikan anda menyembunyikan Chiang Hsiao-tung dengan baik.
If Ouyang Ti catches her, you're screwed.
Kalau Ouyang Ti tangkap dia, kau akan rugi.
Don't think he won't find out just because she changed her name and appearance.
Jangan fikir dia tidak akan tahu hanya kerana dia menukar nama dan penampilannya.
He has a lot of tricks. He has many ways to figure it out.
Dia mempunyai banyak helah. Dia mempunyai banyak cara untuk memikirkannya.
I'll be honest with you.
Saya akan jujur ​​dengan awak.
About six or seven years ago…
Kira-kira enam atau tujuh tahun yang lalu…
when Hsiao-tung was in the hospital,
ketika Hsiao-tung berada di hospital,
I went to visit.
Saya pergi melawat.
Do you guys think
Adakah anda semua fikir
that apologizing now
yang meminta maaf sekarang
and paying us this money
dan membayar kami wang ini
will bring my daughter back?
akan membawa anak perempuan saya kembali?
Impossible.
Mustahil.
She'll never come back.
Dia tidak akan pernah kembali.
I never told you because I felt like you both had it rough.
Saya tak pernah beritahu awak sebab saya rasa awak berdua pernah susah.
I wanted you two to go live your own lives
Aku mahu kamu berdua menjalani hidup kamu sendiri
and not get mixed up again.
dan janganlah bercampur aduk lagi.
But I was wrong.
Tetapi saya silap.
I shouldn't have decided
Saya tidak sepatutnya memutuskan
for you.
untuk awak.
No.
Tidak.
You're right.
Awak betul.
I shouldn't have gone to her.
Aku tak sepatutnya pergi dekat dia.
She'd be better off
Dia akan lebih baik
without me.
tanpa saya.
If the police come to you,
Jika polis datang kepada anda,
don't blab.
jangan membebel.
Don't mention the past.
Jangan sebut pasal masa lalu.
Especially about Hsiao-tung.
Terutamanya tentang Hsiao-tung.
-Otherwise-- -Okay, I got it.
-Jika tidak-- -Baiklah, saya faham.
I have principles, okay?
Aku ada prinsip, boleh?
And you? Where are you?
Dan awak? Di mana awak?
Can I help with anything?
Bolehkah saya membantu dengan apa-apa?
Hello? Hey.
Helo? Hei.
Delete it.
Padamkannya.
Otherwise, I'll sue your ass.
Jika tidak, saya akan saman puan.
REPORT
LAPORAN
Why are there more?
Mengapa terdapat lebih banyak lagi?
She was forced to do it.
Dia terpaksa melakukannya.
The person who filmed this is a scumbag.
Orang yang merakam ini memang orang bodoh.
Delete the video.
Padamkan video itu.
Otherwise,
Jika tidak,
I'll sue all of your asses.
Aku akan saman semua orang jahat kau.
WE WILL REMOVE VIOLATING CONTENT, OKAY
KAMI AKAN MENGHAPUS KANDUNGAN YANG MELANGGAR, OK
Why are there more?
Mengapa terdapat lebih banyak lagi?
Why can't I delete them all?
Kenapa saya tak boleh padamkan semuanya?
Why me?
Kenapa saya?
Hurry, delete them.
Cepat, padamkannya.
Right.
Betul.
Why?
Kenapa?
You knew what would happen.
Awak tahu apa yang akan berlaku.
I asked you to call the police
Saya minta awak hubungi polis
and help me.
dan bantulah aku.
Why did you ignore me?
Kenapa awak abaikan saya?
Hurry, help me.
Cepat, tolong saya.
Help me.
Tolong saya.
Why did you side with them when you knew what happened to me
Kenapa kau menyebelahi mereka sedangkan kau tahu apa yang terjadi padaku?
and said everything
dan mengatakan semuanya
was my fault?
adakah salah saya?
What exactly happened that day?
Apa sebenarnya yang berlaku pada hari itu?
At the time,
Pada masa itu,
I told Hsiao-tung it was dangerous there and asked her to leave with me,
Saya memberitahu Hsiao-tung bahawa di sana berbahaya dan memintanya untuk pergi bersama saya,
but she said no.
tetapi dia berkata tidak.
She wanted to stay and hang out with them.
Dia mahu tinggal dan bergaul dengan mereka.
Really?
Betul ke?
Before I left, I even saw her hug Ouyang Ti willingly.
Sebelum saya pergi, saya sempat melihatnya memeluk Ouyang Ti dengan rela hati.
-I'm sorry. -Why did you do that to me?
-Saya minta maaf. -Kenapa awak buat macam tu kat saya?
I'm sorry.
Maafkan saya.
Aren't we friends?
Bukankah kita kawan?
It's okay.
Tidak mengapa.
Back then,
Ketika itu,
you left me there.
awak tinggalkan saya di situ.
But I'll always stay by your side.
Tapi aku akan sentiasa berada di sisimu.
I will always,
Saya akan sentiasa,
always
sentiasa
be watching you.
sedang memerhatikan awak.
Watching you.
Memerhatikan awak.
I'm sorry.
Maafkan saya.
I plan to bring my family to the US to hide out for a while.
Saya bercadang untuk membawa keluarga saya ke AS untuk bersembunyi buat sementara waktu.
Like a vacation.
Macam percutian.
Hey.
Hei.
Fatty.
Berlemak.
Are you kidding me?
Awak bergurau ke?
I'm serious, okay?
Saya serius, okey?
I'm not like you.
Saya tak macam awak.
Why risk my life over someone like that?
Kenapa sanggup mempertaruhkan nyawaku demi orang macam tu?
I am my dad's only son.
Saya anak lelaki tunggal ayah saya.
I'm the only son.
Saya anak lelaki tunggal.
Only son?
Anak lelaki tunggal?
Oh, I forgot you're the only son.
Oh, saya lupa awak anak lelaki tunggal.
Take good care of yourself.
Jaga diri baik-baik.
I'm sorry. I forgot you hate your half-brother.
Maafkan saya. Saya terlupa awak benci abang tiri awak.
Fuck you.
Persetankan kau.
Fuck off.
Pergilah.
-I will. To the US. -Don't come back or I'll beat you.
-Saya akan. Ke AS. -Jangan kembali atau saya akan pukul awak.
Don't mind him.
Jangan hiraukan dia.
Don't look at him.
Jangan pandang dia.
Hey, Wang Yu-hsiang.
Hei, Wang Yu-hsiang.
Can we go out for a walk?
Bolehkah kita keluar berjalan-jalan?
I'm so bored with staying at home every day.
Aku sangat bosan duduk di rumah setiap hari.
I'm gonna die.
Saya akan mati.
Let's go out for dinner later, then.
Kalau begitu, mari kita keluar makan malam nanti.
Really?
Betul ke?
I'll go get changed.
Saya akan pergi tukar baju.
Don't fool me.
Jangan tipu saya.
What do you want to eat later?
Nanti nak makan apa?
Let's grab some hot pot after checking out the lights.
Jom ambil periuk panas selepas melihat lampu.
Sure.
Sudah tentu.
What kind of hot pot?
Periuk panas jenis apa?
Anything works.
Apa sahaja berkesan.
-Spicy hot pot? -Sure.
- Periuk panas pedas? - Sudah tentu.
-I haven't had it for ages. -I see.
-Saya sudah lama tidak memilikinya. -Oh, begitu.
It's so beautiful.
Ia sangat cantik.
-Merry Christmas. -Thank you.
-Selamat Hari Krismas. -Terima kasih.
Merry Christmas.
Selamat Hari Krismas.
-Merry Christmas. -Thank you.
-Selamat Hari Krismas. -Terima kasih.
Hey, let me.
Hei, biar saya.
It's so cute.
Ia sangat comel.
You look cute too.
Awak nampak comel juga.
I've already asked my men to look into it.
Saya sudah meminta anak buah saya untuk menyiasatnya.
I'm sure someone Li Jen-yao knows lives there.
Saya pasti seseorang yang Li Jen-yao kenal tinggal di sana.
And my gut tells me
Dan usus saya memberitahu saya
it could be his woman.
itu mungkin perempuannya.
We'll find her, no matter what.
Kita akan jumpa dia, walau apa pun yang terjadi.
Catch her and mess her up.
Tangkap dia dan kacau dia.
We'll film everything
Kami akan merakam semuanya
and show it to Li Jen-yao.
dan tunjukkannya kepada Li Jen-yao.
Hey, only son.
Hei, anak tunggal.
Listen.
Dengar.
This time, I'll definitely make Li…
Kali ini, saya pasti akan membuat Li…
Hello?
Salam sejahtera?
Ouyang.
Ouyang.
Fatty.
Berlemak.
-Ouyang. -Fatty, save me.
-Ouyang. -Si Gemuk, selamatkan saya.
Ouyang, say something.
Ouyang, cakap sesuatu.
Fatty.
Berlemak.
Save me.
Selamatkan saya.
Darling, are you home?
Sayang, awak dah balik rumah ke?
Why are the lights off?
Kenapa lampu dipadamkan?
Darling.
Sayang.
I'm home.
Saya sudah pulang.
What's wrong?
Apa yang salah?
I remembered something important.
Saya teringat sesuatu yang penting.
I promised to spend Christmas with someone.
Saya berjanji untuk menghabiskan Krismas dengan seseorang.
I waited for them a long, long time at the place we agreed to meet.
Saya menunggu mereka lama sekali di tempat yang kami sepakat untuk bertemu.
They didn't come.
Mereka tidak datang.
I only remember feeling disappointed at the end.
Saya hanya ingat rasa kecewa pada akhirnya.
And now…
Dan sekarang…
I can't remember who they are.
Saya tidak ingat siapa mereka.
Why don't I remember who they are?
Kenapa aku tak ingat siapa mereka?
How can I not remember?
Macam mana aku boleh tak ingat?
Subtitle translation by: Hannah Liu
Terjemahan sari kata oleh: Hannah Liu